Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[The Guardians]
[अभिभावक]
[Episode 30]
[एपिसोड 30]
Biyun.
दो।
Biyun!
दो!
Lin Megumi strapped the bomb onto me
लिन मेगुमी ने मुझ पर बम बांध दिया
and made me bring it here.
और मुझे इसे यहां लाने पर मजबूर किया।
Sasaki's men discovered it,
सासाकी के आदमियों ने इसकी खोज की,
and a fight broke out.
और लड़ाई छिड़ गयी.
The Tonoji family fired the first shot.
टोनोजी परिवार ने पहली गोली चलाई।
I've told you everything I know.
मैंने तुम्हें वह सब कुछ बता दिया है जो मैं जानता हूं।
We're currently investigating the scene.
हम फिलहाल घटनास्थल की जांच कर रहे हैं।
Please wait here
कृपया यहां प्रतीक्षा करें
until we have results.
जब तक हमें परिणाम नहीं मिल जाते।
Thanks.
धन्यवाद।
It's all good now.
अब सब ठीक है.
Joseph Lee's eyes can't see.
जोसेफ ली की आंखें नहीं देख सकतीं।
By the way,
वैसे,
at the hospital earlier,
पहले अस्पताल में,
Grand Duke Tonoji suddenly woke up.
ग्रैंड ड्यूक टोनोजी अचानक जाग गए।
Nobody saw that coming.
किसी ने भी ऐसा होते नहीं देखा था।
My cover was blown.
मेरा भेद खुल गया।
I didn't have the chance to talk to you.
मुझे आपसे बात करने का मौका नहीं मिला.
The only thought in my head was
मेरे दिमाग में एक ही विचार था
that I had to keep you safe.
कि मुझे तुम्हें सुरक्षित रखना था।
So maybe I acted a bit rashly.
तो शायद मैंने थोड़ी जल्दबाजी में काम किया।
Please don't be mad at me.
कृपया मुझ पर गुस्सा मत होइये।
In the hospital, you yelled at me
अस्पताल में, तुम मुझ पर चिल्लाए थे
and told me to shut up.
और मुझे चुप रहने को कहा.
I was a little upset about it.
मैं इस बात से थोड़ा परेशान था।
But I also told you to shut up earlier.
लेकिन मैंने पहले भी तुमसे कहा था कि चुप रहो।
So now we're even.
तो अब हम बराबरी पर हैं।
Also,
भी,
as the two of us
हम दोनों के रूप में
walked from there to the well,
वहाँ से कुएँ तक चला गया,
carrying the bomb together,
बम को साथ लेकर चलते हुए,
I...
मैं...
I rambled on with a stream of nonsense.
मैं बकवास की धारा बहाता रहा।
Because I...
क्योंकि मैं...
I honestly thought at that moment
मैंने उस पल ईमानदारी से सोचा
I might not make it out alive.
मैं शायद जीवित बच न पाऊं.
I'm afraid it will be too late to say it.
मुझे डर है कि यह कहने में बहुत देर हो जाएगी।
So I...
इसलिए मैं...
You...
आप...
Just pretend you didn't hear any of it.
बस ऐसा दिखावा करो कि तुमने कुछ भी नहीं सुना।
But I did hear it.
लेकिन मैंने इसे सुना.
When I was trapped in the hospital,
जब मैं अस्पताल में फँस गया था,
I was pretty scared too.
मैं भी बहुत डरा हुआ था.
After you left,
तुम्हारे जाने के बाद,
that room felt so quiet
वह कमरा बहुत शांत लग रहा था
like a grave.
कब्र की तरह.
I pricked up my ears,
मैंने अपने कान खड़े कर लिए,
listening all the time,
हर समय सुनते रहना,
hoping
आशा
and longing to hear the sound of the cane again.
और फिर से बेंत की आवाज सुनने की लालसा ।
Yeah.
हाँ।
That exact sound.
बिल्कुल वही ध्वनि.
I used to hate hearing it the most.
मुझे यह सुनना सबसे ज्यादा नापसंद था।
Because every time it meant
क्योंकि हर बार इसका मतलब होता था
we had to hide who we were and face danger.
हमें अपनी पहचान छुपानी पड़ी और खतरे का सामना करना पड़ा।
But when I heard the sound fade away
लेकिन जब मैंने सुना कि आवाज़ धीमी पड़ गई
and gradually disappear,
और धीरे-धीरे गायब हो जाते हैं,
I was terrified for the first time in my life.
मैं जीवन में पहली बार भयभीत हुआ ।
I was scared of losing you.
मैं तुम्हें खोने से डरता था.
Ding Yi,
डिंग यी,
it's not that I don't care.
ऐसा नहीं है कि मुझे परवाह नहीं है।
I can feel it all.
मैं यह सब महसूस कर सकता हूं।
I…
मैं…
Honestly, I've always felt
ईमानदारी से कहूं तो, मैंने हमेशा महसूस किया है
I...I'm not worthy of you.
मैं...मैं तुम्हारे लायक नहीं हूं.
I am a very timid person.
मैं बहुत डरपोक व्यक्ति हूं।
Yes, you are.
हां आप ही।
But even so,
पर तब भी,
you've still done so many amazing things.
आपने अभी भी बहुत सारे अद्भुत काम किये हैं।
Hurry and change out my cipher
जल्दी करो और मेरा सिफर बदलो
to prevent any leaks.
किसी भी रिसाव को रोकने के लिए।
I'm allergic to shrimp,
मुझे झींगा से एलर्जी है,
but I still asked them for a plate of shrimp.
लेकिन फिर भी मैंने उनसे एक प्लेट झींगा मांगा।
After eating it,
इसे खाने के बाद,
I indeed broke out in a rash.
मुझे सचमुच दाने निकल आये।
I am now the Deputy Director of the Cryptography Institute.
मैं अब क्रिप्टोग्राफी संस्थान का उप निदेशक हूं ।
You won't need to ask anyone else for help anymore.
अब आपको किसी और से मदद मांगने की जरूरत नहीं पड़ेगी ।
I'm here with you.
मैं यहाँ आपके साथ हूँ।
Is it just about saving face?
क्या यह सिर्फ अपना चेहरा बचाने की बात है?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Biyun.
दो।
Biyun...
दो...
Be careful.
ध्यान से।
Is that you?
क्या वह तुम हो?
Yes, it's me.
हां यह मैं हूँ।
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
Come on.
चलो भी।
Smell me.
आप समझ रहे हैं न कि मैं क्या कह रहा हूं।
Smell me right now.
अभी मुझे सूंघो।
Come on.
चलो भी।
Smell.
गंध।
Don't worry.
चिंता मत करो।
This is the first official task
यह पहला आधिकारिक कार्य है
they've given me.
उन्होंने मुझे दिया है.
I won't let them down.
मैं उन्हें निराश नहीं करूंगा.
As for this Sasaki,
जहाँ तक इस सासाकी का प्रश्न है,
I can't let him stay.
मैं उसे रहने नहीं दे सकता.
Anyone under Sasaki's wing,
सासाकी के संरक्षण में कोई भी,
I won't let a single one go!
मैं एक भी नहीं जाने दूँगा!
I'm not leaving now.
मैं अभी नहीं जा रहा हूं.
Please let me finish his mission.
कृपया मुझे उसका मिशन पूरा करने दीजिए।
I want to become Bai Ye.
मैं बाई ये बनना चाहती हूं।
Gu, Hongyu, and Bai Ye,
गु, होंगयु, और बाई ये,
their sacrifice was not in vain.
उनका बलिदान व्यर्थ नहीं गया।
I'll be just like them,
मैं भी उनके जैसा ही बनूंगा,
giving my all without holding back,
बिना रोक-टोक के अपना सब कुछ दे रहा हूँ,
and risking everything to save others.
और दूसरों को बचाने के लिए सब कुछ जोखिम में डालना।
Every time I see you, I wonder
हर बार जब मैं तुम्हें देखता हूँ, तो सोचता हूँ
how there could be someone so silly.
कोई इतना मूर्ख कैसे हो सकता है?
You don't know anything.
तुम्हें कुछ भी पता नहीं है.
You can't do anything.
आप कुछ नहीं कर सकते.
You clearly had many chances to leave,
आपके पास स्पष्टतः छोड़ने के कई अवसर थे,
yet you insisted on staying,
फिर भी तुमने रुकने पर जोर दिया,
going down this path to the very end.
इस रास्ते पर अंत तक चलते रहना।
When you left the hospital,
जब आप अस्पताल से निकले,
what you said
आप ने क्या कहा
showed you were braver than anyone.
इससे पता चला कि आप किसी से भी अधिक बहादुर थे।
In the book of fate,
भाग्य की किताब में,
our names are written side by side.
हमारे नाम एक साथ लिखे गए हैं।
At that time, I just wanted to prove
उस समय, मैं बस यह साबित करना चाहता था
that until the day I die, I am a good actor.
कि मैं मरते दम तक एक अच्छा अभिनेता हूं।
Actually, I have always
दरअसल, मैंने हमेशा
regarded you as my guiding light.
मैंने तुम्हें अपना मार्गदर्शक माना है।
Like Romeo
रोमियो की तरह
to Juliet,
जूलियट को,
I only wanted to be by your side.
मैं केवल तुम्हारे साथ रहना चाहता था।
But at that time,
लेकिन उस समय,
I overestimated love
मैंने प्यार को ज़्यादा महत्व दिया
and underestimated the revolution.
और क्रांति को कम करके आंका।
Later, I realized
बाद में मुझे एहसास हुआ
you're not like Juliet.
तुम जूलियट की तरह नहीं हो.
To you, love
तुम्हें, प्यार
might just be a small flourish in life,
हो सकता है कि यह जीवन में एक छोटी सी उपलब्धि हो,
something extra to make life brighter.
जीवन को उज्जवल बनाने के लिए कुछ अतिरिक्त।
Even without love,
प्रेम के बिना भी,
you'd still be the bravest fighter.
आप अभी भी सबसे बहादुर योद्धा होंगे.
That's why I kept pushing myself,
इसीलिए मैं खुद को आगे बढ़ाता रहा,
trying to become someone like you.
आपके जैसा बनने की कोशिश कर रहा हूँ.
You made it happen.
आपने इसे संभव बनाया।
Although we are not qualified to talk about love now,
हालाँकि अभी हम प्यार के बारे में बात करने के योग्य नहीं हैं,
we all have the right to yearn for it.
हम सभी को इसके लिए तरसने का अधिकार है।
This ring,
यह अंगूठी,
I'll treasure it forever.
मैं इसे हमेशा संजो कर रखूंगा।
It wasn't given to me by Joseph Lee.
यह मुझे जोसेफ ली ने नहीं दिया था।
It was from Ding Yi.
यह डिंग यी से था।
The shape of this ring
इस अंगूठी का आकार
is called a Mobius strip.
इसे मोबियस स्ट्रिप कहा जाता है।
It has only one curved surface
इसकी केवल एक ही घुमावदार सतह है
that loops endlessly.
जो अंतहीन रूप से लूप में रहता है।
No matter which direction they go,
चाहे वे किसी भी दिशा में जाएं,
they are on the same path
वे एक ही रास्ते पर हैं
and will inevitably meet in the end.
और अंत में अवश्य मिलेंगे।
In the book of fate,
भाग्य की किताब में,
our names are written side by side.
हमारे नाम एक साथ लिखे गए हैं।
Of course,
बिल्कुल,
on that very same line,
उसी पंक्ति पर,
stand 400 million Chinese.
400 मिलियन चीनी खड़े हैं।
Hello?
नमस्ते?
The last stronghold is confirmed too.
अंतिम गढ़ की भी पुष्टि हो गई है।
Mr. Liang,
श्री लियांग,
your intel accuracy...
आपकी खुफिया सटीकता...
You're truly impressive.
आप सचमुच प्रभावशाली हैं।
Since this is my show of loyalty,
चूँकि यह मेरी वफ़ादारी का प्रदर्शन है,
I need to do it clean and proper.
मुझे इसे साफ़ और उचित तरीके से करना होगा।
I can't put you in a tough spot.
मैं तुम्हें मुश्किल स्थिति में नहीं डाल सकता।
I've given you the intel,
मैंने तुम्हें खुफिया जानकारी दे दी है,
and it's been checked.
और इसकी जाँच कर ली गई है।
We've been at this all night.
हम सारी रात इसी पर लगे रहे।
Now you should tell me what time the ship departs.
अब आपको मुझे यह बताना चाहिए कि जहाज किस समय रवाना होगा।
See Mr. Liang onto the ship.
श्री लिआंग को जहाज पर देखें।
Wait.
इंतज़ार।
What's that supposed to mean?
आप क्या कहना चाह्ते है?
Mr. Liang,
श्री लियांग,
don't blame me for playing it this way.
इस तरह से खेलने के लिए मुझे दोष मत दो।
If you must blame someone, blame yourself.
यदि आपको किसी को दोष देना ही है तो स्वयं को दोष दीजिए।
Such a large flour mill,
इतनी बड़ी आटा चक्की,
with dozens of people,
दर्जनों लोगों के साथ,
just disappeared like that.
बस ऐसे ही गायब हो गया।
In life, you have to keep a backup plan.
जीवन में आपको एक बैकअप योजना रखनी होगी।
If I hadn't left myself a way out,
अगर मैंने अपने लिए कोई रास्ता नहीं छोड़ा होता,
would you be where you are today?
क्या आप आज जहां हैं, वहां होते?
Say whatever you want.
जो चाहो कहो.
Anyway,
फिर भी,
it is imperative for me
यह मेरे लिए अनिवार्य है
to eliminate traitors and save the nation.
गद्दारों को खत्म करने और देश को बचाने के लिए।
Eliminate traitors?
गद्दारों को ख़त्म करें?
If that's how you put it,
यदि आप इसे इस प्रकार कहते हैं,
then we really need to have a long talk.
तो फिर हमें सचमुच एक लंबी बातचीत करनी होगी।
Chief Cao,
चीफ काओ,
where's that Late-Ming Heavenly Maiden Scattering Blossoms?
वह स्वर्गीय युवती कहाँ है जो फूल बिखेर रही है?
After the Shanghai Bureau was bombed,
शंघाई ब्यूरो पर बमबारी के बाद,
this painting turned up
यह पेंटिंग सामने आई
at Vice Chairman Zhou's home in the Nanjing Puppet Government.
नानजिंग कठपुतली सरकार में उपाध्यक्ष झोउ के घर पर ।
What a coincidence.
कैसा संयोग है!
The person who happened to help you deliver it to the Zhou residence
वह व्यक्ति जिसने इसे झोउ निवास तक पहुंचाने में आपकी मदद की
is an old acquaintance of mine.
वह मेरा पुराना परिचित है।
I've seen that painting myself.
मैंने स्वयं वह पेंटिंग देखी है।
The maiden in it had the most alluring eyes.
उसमें बैठी युवती की आंखें बहुत ही आकर्षक थीं।
You step outside for a minute.
आप एक मिनट के लिए बाहर निकलें।
That painting had been missing for a long time.
वह पेंटिंग बहुत समय से गायब थी ।
You have news about it?
क्या आपके पास इसके बारे में कोई खबर है?
Chief Cao,
चीफ काओ,
if I end up dying here today,
अगर आज मैं यहीं मर जाऊं,
yes,
हाँ,
I can keep my mouth shut,
मैं अपना मुंह बंद रख सकता हूं,
but whether my family
लेकिन क्या मेरा परिवार
can keep this secret for you,
यह रहस्य आपके लिए रख सकता हूँ,
I am not sure.
मुझे यकीन नहीं है.
Sasaki's radio and messages
सासाकी का रेडियो और संदेश
are enough to prove he wanted the Tonoji family dead.
ये सबूत यह साबित करने के लिए पर्याप्त हैं कि वह टोनोजी परिवार को मारना चाहता था।
And last night, Lin Megumi's actions
और कल रात, लिन मेगुमी की हरकतें
were also defined by the military
सेना द्वारा भी परिभाषित किए गए थे
as undermining the unity within the Imperial Army.
शाही सेना के भीतर एकता को कमजोर करने के रूप में ।
Now both groups are subject to the investigation.
अब दोनों समूह जांच के दायरे में हैं।
All their operations in China will be shut down.
चीन में उनके सभी परिचालन बंद हो जायेंगे।
So the New Government's cipher work,
तो नई सरकार का सिफर काम,
Mr. Lee,
श्री ली,
can only rely on you now.
अब केवल आप पर ही भरोसा कर सकते हैं.
This is
यह है
the confidential radio data managed by Sasaki.
सासाकी द्वारा प्रबंधित गोपनीय रेडियो डेटा ।
Please handle the handover as soon as possible.
कृपया यथाशीघ्र हैंडओवर का कार्य निपटाएं ।
[Confidential Document]
[गोपनीय दस्तावेज़]
How about this?
इस बारे में कैसा है?
This list of strongholds
गढ़ों की यह सूची
can be considered my toll for passage.
इसे मेरे लिए मार्ग का टोल माना जा सकता है।
What I have in my hands is far more than just this.
मेरे हाथ में जो है वह इससे कहीं अधिक है।
Many people in the Wang Government
वांग सरकार में कई लोग
have a warehouse in China Hong Kong,
चीन हांगकांग में एक गोदाम है,
hiding tons of gold and antiques.
टनों सोना और प्राचीन वस्तुएँ छिपाई गईं।
I'm the only one who knows the location.
मैं ही एकमात्र व्यक्ति हूं जो स्थान जानता हूं।
Do you even dare to tell me the location of the warehouse?
क्या आप मुझे गोदाम का स्थान बताने की हिम्मत भी कर सकते हैं ?
As long as I can safely reach Chongqing,
जब तक मैं सुरक्षित रूप से चोंगकिंग पहुंच सकता हूं,
we'll sign it together,
हम इस पर एक साथ हस्ताक्षर करेंगे,
and the credit will belong to both of us.
और इसका श्रेय हम दोनों को मिलेगा ।
Such a big favor,
इतना बड़ा उपकार,
just for two ship tickets?
सिर्फ दो जहाज टिकटों के लिए?
Of course,
बिल्कुल,
I also need you
मुझे भी आपकी ज़रूरत है
to give me a Letter of Appointment,
मुझे नियुक्ति पत्र देने के लिए,
proving that I'm not a traitor,
यह साबित करना कि मैं देशद्रोही नहीं हूँ,
but that you sent me to infiltrate the Japanese organization.
लेकिन आपने मुझे जापानी संगठन में घुसपैठ करने के लिए भेजा था।
Which comrade needs to blow up Shanghai Bureau
किस कॉमरेड को शंघाई ब्यूरो उड़ाने की ज़रूरत है?
sacrificing a key liaison point?
एक महत्वपूर्ण संपर्क बिंदु का त्याग?
Mr. Liang, I'd love to help you,
श्रीमान लिआंग, मुझे आपकी मदद करने में खुशी होगी,
but your story has holes.
लेकिन आपकी कहानी में छेद हैं.
Do you think it has holes,
क्या आपको लगता है कि इसमें छेद हैं?
or does someone else think so?
या कोई और भी ऐसा सोचता है?
We must give the comrades an explanation.
हमें साथियों को स्पष्टीकरण देना होगा।
This is Director Dai's decision. I...
यह निर्देशक दाई का निर्णय है। मैं...
Dare not overstep.
सीमा पार करने का साहस न करें।
So what kind of explanation do you need?
तो फिर आपको किस तरह के स्पष्टीकरण की आवश्यकता है?
Finally,
अंत में,
all obstacles have been cleared away.
सभी बाधाएं दूर हो गई हैं।
What's wrong?
क्या गलत?
There's one last thing.
एक आखिरी बात है.
Who is it?
कौन है भाई?
It's me.
यह मैं हूं।
Liang, you're finally back.
लिआंग, तुम अंततः वापस आ गए।
Those people at the door
दरवाजे पर खड़े वे लोग
look so creepy and strange.
बहुत डरावना और अजीब लग रहा है.
I was so scared alone.
मैं अकेले बहुत डरा हुआ था.
Close the door.
दरवाज़ा बंद कर दो।
Did you get the ship tickets?
क्या आपको जहाज़ की टिकटें मिल गईं?
Yes, tomorrow afternoon.
हाँ, कल दोपहर को।
Thank goodness.
अच्छा ही हुआ।
Hurry up and pack your things.
जल्दी करो और अपना सामान पैक करो।
Remember to bring my medicine.
मेरी दवा लाना याद रखना.
It's all ready.
यह सब तैयार है.
Not sure if the doctors in Chongqing are good.
मुझे यकीन नहीं है कि चोंगकिंग में डॉक्टर अच्छे हैं या नहीं।
But I've prepared anyway.
लेकिन फिर भी मैंने तैयारी कर ली है।
If it really doesn't work out, I'll just sell it
अगर यह वास्तव में काम नहीं करता है, तो मैं इसे बेच दूंगा
to help out with the bills.
बिलों के भुगतान में मदद करने के लिए।
If one day we can really move to China Hong Kong,
अगर एक दिन हम सचमुच चीन हांगकांग जा सकें,
that would be amazing.
यह आश्चर्यजनक होगा.
It's pretty close to Shunde.
यह शुंडे के काफी करीब है।
My whole family lives there.
मेरा पूरा परिवार वहीं रहता है।
We wouldn't have to worry about anything.
हमें किसी भी चीज़ के बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं होगी .
People always say
लोग हमेशा कहते हैं
China Hong Kong is warm all year round.
चीन और हांगकांग पूरे वर्ष गर्म रहते हैं।
Your leg will get much better over there.
वहां पर आपका पैर बहुत बेहतर हो जाएगा ।
There's a place called Queen's Road.
वहां क्वींस रोड नामक एक जगह है।
They say all the fancy stuff is on Queen's Road.
वे कहते हैं कि सभी फैंसी चीजें क्वींस रोड पर हैं।
Rich folks live in Mid-Levels.
अमीर लोग मध्य स्तर पर रहते हैं।
In the Mid-Levels area,
मध्य-स्तर क्षेत्र में,
if you open the window,
यदि आप खिड़की खोलते हैं,
you can see Victoria Harbour right there.
आप वहां विक्टोरिया हार्बर देख सकते हैं ।
Just thinking about it makes me happy.
बस इसके बारे में सोचकर ही मुझे खुशी होती है।
When we're settled,
जब हम व्यवस्थित हो जाएंगे,
maybe we could have a kid.
शायद हमारा एक बच्चा हो जाये.
Before, we kept saying, let's wait.
इससे पहले हम कहते रहे कि, इंतजार करें।
We wanted to give our child a better life.
हम अपने बच्चे को बेहतर जीवन देना चाहते थे ।
I've finally understood something.
अंततः मुझे कुछ समझ में आ गया है।
As long as we're both safe and sound,
जब तक हम दोनों सुरक्षित और स्वस्थ हैं,
that's the best life we could ask for.
यह सबसे अच्छा जीवन है जिसकी हम कामना कर सकते हैं।
Don't you agree?
क्या आप सहमत नहीं हैं?
Yin,
कर रहा है,
you've been through so much all these years.
इतने वर्षों में आपने बहुत कुछ सहा है ।
Good times are just around the corner.
अच्छा समय बस आने ही वाला है।
Very soon.
बहुत जल्द ही।
Liang,
लिआंग,
we've spent half our lives scheming against others.
हमने अपना आधा जीवन दूसरों के विरुद्ध षड्यंत्र रचने में बिताया है।
This time,
इस बार,
you even included me in your schemes.
आपने मुझे भी अपनी योजनाओं में शामिल किया।
You little wretch!
तुम छोटे दुष्ट!
Liang,
लिआंग,
people make their small plans,
लोग अपनी छोटी-छोटी योजनाएँ बनाते हैं,
but Heaven
लेकिन स्वर्ग
has the ultimate plan.
अंतिम योजना है.
Let it...
ऐसा होने दें...
They say a real man must be ruthless.
वे कहते हैं कि एक असली आदमी निर्दयी होना चाहिए।
Mr. Liang,
श्री लियांग,
you really have guts.
तुममें सचमुच हिम्मत है.
So what kind of explanation do you need?
तो फिर आपको किस तरह के स्पष्टीकरण की आवश्यकता है?
Back then in Japan, the one who helped you rise up
उस समय जापान में, जिसने आपको ऊपर उठने में मदद की थी
is
है
Mrs. Liang.
श्रीमती लिआंग.
Ye Yin sheltered under the Japanese invaders,
ये यिन ने जापानी आक्रमणकारियों को शरण दी,
and betrayed the central command.
और केंद्रीय कमान को धोखा दिया।
Despite repeated efforts
बार-बार प्रयासों के बावजूद
to dissuade her,
उसे रोकने के लिए,
she launched a surprise attack on the Shanghai Bureau.
उन्होंने शंघाई ब्यूरो पर अचानक हमला बोल दिया ।
Dozens of our comrades died in the flames.
हमारे दर्जनों साथी आग की लपटों में जलकर मर गये।
This crime is beyond forgiveness.
यह अपराध क्षमा से परे है।
Would this explanation satisfy you?
क्या यह स्पष्टीकरण आपको संतुष्ट करेगा?
You seized the stronghold in the Japanese Concession
आपने जापानी रियायत में गढ़ पर कब्ज़ा कर लिया
and avenged our brothers in Shanghai.
और शंघाई में हमारे भाइयों का बदला लिया।
Plus the gold from the warehouse in China Hong Kong.
इसके अलावा चीन के हांगकांग स्थित गोदाम से सोना भी लिया गया ।
That's three major achievements.
ये तीन प्रमुख उपलब्धियां हैं।
Mr. Liang,
श्री लियांग,
now I can see you off onto the ship.
अब मैं तुम्हें जहाज पर विदा कर सकता हूं।
Thank you, Chief Cao.
धन्यवाद, चीफ काओ।
May I take my wife's body back to Chongqing?
क्या मैं अपनी पत्नी का शव वापस चोंगकिंग ले जा सकता हूँ?
Sure, let's go.
हां चलो चलें।
I didn't expect
मुझे उम्मीद नहीं थी
so many things to happen in one night.
एक ही रात में इतनी सारी चीजें घटित हो गईं।
Sorry I didn't help you.
क्षमा करें, मैंने आपकी मदद नहीं की।
But I was about to look for you too.
लेकिन मैं भी तुम्हें ढूँढने वाला था।
Now Sasaki is dead,
अब सासाकी मर चुका है,
and Liang Jingyuan has gone missing.
और लियांग जिंगयुआन लापता हो गया है।
The Sword Thrust Operation
तलवार वार ऑपरेशन
will be the sole intel channel
एकमात्र इंटेल चैनल होगा
within the New Government.
नई सरकार के भीतर।
What a pity.
अफ़सोस की बात है।
We can't share it.
हम इसे साझा नहीं कर सकते.
That's quite a bold move.
यह काफी साहसिक कदम है।
Are you in such a hurry to drive me away?
क्या तुम्हें मुझे भगाने की इतनी जल्दी है ?
Luo Han's about to board the ship back to Chongqing.
लुओ हान वापस चोंगकिंग जाने के लिए जहाज पर चढ़ने वाला है ।
Once he reports
एक बार जब वह रिपोर्ट करता है
your and Xian Biyun's identities
आपकी और जियान बियुन की पहचान
to my superiors,
अपने वरिष्ठों को,
Chongqing will spare no effort
चोंगकिंग कोई कसर नहीं छोड़ेगा
to take both your lives.
तुम दोनों की जान लेने के लिए.
And these are
और ये हैं
ship tickets to China Hong Kong.
चीन हांगकांग के लिए टिकट भेजें।
Now Grand Duke Tonoji is dead.
अब ग्रैंड ड्यूक टोनोजी मर चुका है।
I've joined the Pacification Committee.
मैं शांति समिति में शामिल हो गया हूं।
I no longer need Joseph Lee.
मुझे अब जोसेफ ली की जरूरत नहीं है।
To the public, I will say
मैं जनता से कहूंगा
that Joseph Lee can no longer continue working
कि जोसेफ ली अब काम जारी नहीं रख सकते
due to the worsening of his tumor.
उनके ट्यूमर के बिगड़ने के कारण।
Once you get to China Hong Kong,
एक बार जब आप चीन हांगकांग पहुंच जाते हैं,
decide for yourself where to go next.
खुद तय करें कि आगे कहाँ जाना है।
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
that after all this,
कि इतना सब कुछ होने के बाद,
death can still threaten me?
क्या मौत अब भी मुझे डरा सकती है?
By the way,
वैसे,
about your mother,
अपनी माँ के बारे में,
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Tastes great.
बहुत अच्छा स्वाद है।
Did you make this sauce?
क्या आपने यह सॉस बनाया?
Your mother made this.
यह आपकी माँ ने बनाया है.
This is from Baimahu.
यह बैमाहू से है।
Actually, I made that sauce myself.
दरअसल, वह सॉस मैंने स्वयं बनाया था।
Your mother is safe in Baimahu.
आपकी माँ बैमाहू में सुरक्षित है।
My people are just protecting her discreetly.
मेरे लोग बस उसकी सुरक्षा गुप्त रूप से कर रहे हैं।
They haven't disturbed her at all.
उन्होंने उसे बिल्कुल भी परेशान नहीं किया है।
When you get to China Hong Kong,
जब आप चीन हांगकांग पहुंचेंगे,
I'll make sure she gets there too.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि वह भी वहां पहुंचे।
Really?
वास्तव में?
Do you think threatening me
क्या आपको लगता है कि मुझे धमकी देना
using my mother repeatedly
अपनी माँ का बार-बार उपयोग करना
will still work on me?
क्या यह अभी भी मुझ पर काम करेगा?
Do you think I'd leave her in Baimahu?
क्या आपको लगता है कि मैं उसे बैमाहू में छोड़ दूंगा?
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
I forgot
मैं भूल गया
you're an organized person now, aren't you?
अब आप एक संगठित व्यक्ति हैं, है न?
Alright then.
तो ठीक है.
From now on, let's stay out of each other's way.
अब से हम एक दूसरे के रास्ते से दूर रहेंगे।
You work at the Cryptography Institute,
आप क्रिप्टोग्राफी संस्थान में काम करते हैं,
and I work at the Pacification Committee.
और मैं शांति समिति में काम करता हूं।
Let's not interfere with each other.
आइए हम एक दूसरे के काम में हस्तक्षेप न करें।
The noodles are here.
नूडल्स यहाँ हैं.
Noodles for you two.
आप दोनों के लिए नूडल्स.
Tastes great. Great!
बहुत बढ़िया स्वाद है। बहुत बढ़िया!
Tastes just like two years ago.
स्वाद बिल्कुल दो साल पहले जैसा है।
Hasn't changed a bit.
ज़रा भी बदलाव नहीं हुआ है.
Go on, try it.
जाओ, कोशिश करो.
This is really interesting.
यह सचमुच दिलचस्प है.
I remember two years ago,
मुझे याद है दो साल पहले,
the two of us
हम में से दो
sat in this very spot.
इसी स्थान पर बैठे थे।
Back then you told me to stay.
तब आपने मुझे रुकने के लिए कहा था।
But today you're pushing me to leave.
लेकिन आज आप मुझे जाने के लिए मजबूर कर रहे हैं।
But back then,
लेकिन उस समय,
you were full of fire,
तुम आग से भरे थे,
more spirited than now.
अब से अधिक उत्साही।
Yeah.
हाँ।
We still fought side by side then.
हम तब भी कंधे से कंधा मिलाकर लड़ते थे।
And that day,
और उस दिन,
I actually felt guilty towards you.
मुझे वास्तव में आपके प्रति अपराधबोध महसूस हुआ।
You told me you had three great strengths.
आपने मुझे बताया कि आपकी तीन महान शक्तियां हैं।
Sharp eye, good at imitation and a great memory.
तेज़ नज़र, नकल करने में कुशल और बहुत अच्छी याददाश्त।
Turns out you weren't lying.
पता चला कि आप झूठ नहीं बोल रहे थे।
Eat some more.
थोड़ा और खाओ.
It's a long way back to Chongqing.
चोंगकिंग तक वापस जाने का रास्ता बहुत लंबा है।
Sir, the soup's way too salty.
सर, सूप बहुत नमकीन है।
General Yasui asked me
जनरल यासुई ने मुझसे पूछा
what exactly was going on with the report letter
रिपोर्ट पत्र में वास्तव में क्या चल रहा था
you wrote earlier.
आपने पहले लिखा था.
Sorry, I told him the truth.
क्षमा करें, मैंने उसे सच बता दिया।
You colluded with Liang Jingyuan
आपने लियांग जिंगयुआन के साथ मिलीभगत की
and tried to set me up on purpose.
और मुझे जानबूझकर फंसाने की कोशिश की।
Those four people you see now
वे चार लोग जिन्हें आप अभी देख रहे हैं
are all under General Yasui.
सभी जनरल यासुई के अधीन हैं।
They're about to take you back for questioning.
वे तुम्हें पूछताछ के लिए वापस ले जाने वाले हैं।
Aren't you afraid I might disclose
क्या तुम्हें डर नहीं है कि मैं खुलासा कर दूँ?
both your identity and that of Xian Biyun to him?
क्या आप और जियान बियुन दोनों की पहचान उसके सामने है?
I met Charlie back in the UK.
मैं चार्ली से ब्रिटेन में मिला था।
He insisted on becoming my assistant.
उन्होंने मेरा सहायक बनने पर जोर दिया।
And I have no idea
और मुझे कोई अंदाज़ा नहीं
who he is
वह कौन है
or what he has done.
या उसने क्या किया है.
Do you think General Yasui
क्या आपको लगता है कि जनरल यासुई
would believe Charlie
चार्ली पर विश्वास होगा
or would believe
या विश्वास करेंगे
the only survivor of the Tonoji family,
टोनोजी परिवार का एकमात्र जीवित सदस्य,
Joseph Lee?
जोसेफ ली?
Don't forget
मत भूलना
I'm the one who made you Joseph Lee.
मैं ही वह व्यक्ति हूं जिसने तुम्हें जोसेफ ली बनाया।
Secretary Gu, please come with us.
सचिव गु, कृपया हमारे साथ आइए।
It's just an investigation, right?
यह तो सिर्फ एक जांच है, है ना?
No problem.
कोई बात नहीं।
I will conduct it thoroughly.
मैं इसका पूरी तरह से संचालन करूंगा।
Let's go.
चल दर।
Hold on a second.
थोड़ी देर रूकें।
Charlie,
चार्ली,
tell them everything.
उन्हें सब कुछ बताओ.
Are you out of your mind?
क्या तुम पागल हो?
You were right just now.
अभी आप सही थे।
It's just an investigation.
यह सिर्फ एक जांच है.
Not scary at all.
बिल्कुल भी डरावना नहीं है.
But things are different now.
लेकिन अब चीजें अलग हैं।
You killed four Japanese Military Police
आपने चार जापानी सैन्य पुलिस को मार डाला
with the gun in your hand.
अपने हाथ में बन्दूक लेकर.
The Japanese,
जापानी,
as you well know,
जैसा कि आप अच्छी तरह जानते हैं,
will come and execute you on the spot.
वे आएंगे और तुम्हें वहीं फाँसी दे देंगे।
These people here
यहाँ ये लोग
are all working for Yasui.
सभी यासुई के लिए काम कर रहे हैं।
As soon as your gun is fired,
जैसे ही आपकी बंदूक चलाई जाती है,
the backup troops they have arranged
उन्होंने जो बैकअप सैनिक व्यवस्थित किए हैं
will immediately rush over.
तुरन्त दौड़कर आएँगे।
Two minutes at the most.
अधिकतम दो मिनट.
So now you have two minutes
तो अब आपके पास दो मिनट हैं
to escape.
नौ-दो ग्यारह होना।
Take me hostage.
मुझे बंधक बना लो.
At the mouth of the alley,
गली के मुहाने पर,
I've got a car ready for you.
मेरे पास आपके लिए एक कार तैयार है।
The key is inside.
चाबी अंदर है.
What happened between us in the street
सड़क पर हमारे बीच क्या हुआ?
will reach Chongqing in no time.
कुछ ही समय में चोंगकिंग पहुंच जाएगा।
You cut ties with the communists.
आपने कम्युनिस्टों से संबंध तोड़ लिये।
Only then,
तभी,
can you protect all the glory of the Gu Family.
क्या आप गु परिवार की सारी महिमा की रक्षा कर सकते हैं ?
This is your plan, huh?
यह आपकी योजना है, है ना?
You have only 90 seconds left.
आपके पास केवल 90 सेकंड बचे हैं।
Think it through now.
अब इस पर विचार करें।
Leaving now
अभी छोड़ना
is your only way to survive.
जीवित रहने का यही एकमात्र रास्ता है।
Interesting.
दिलचस्प।
I once tricked you using your mother.
मैंने एक बार तुम्हारी माँ का इस्तेमाल करके तुम्हें धोखा दिया था।
Now you've dragged my father into it.
अब आपने मेरे पिता को भी इसमें घसीट लिया है।
This isn't a scheme.
यह कोई योजना नहीं है.
It's the truth.
यह सच है।
And it's what you taught me before.
और यही बात आपने मुझे पहले भी सिखाई थी।
Feelings should always come after stance.
भावनाएँ हमेशा रुख के बाद आनी चाहिए ।
Our stances
हमारा रुख
are no longer the same.
अब वे पहले जैसे नहीं रहे।
Fine.
अच्छा।
Then we'll just wait quietly for them.
फिर हम चुपचाप उनका इंतजार करेंगे।
Stay back.
रुको।
Or I'll hurt him.
वरना मैं उसे चोट पहुंचा दूंगा.
I said, stay back!
मैंने कहा, रुको!
Don't shoot. Don't hurt Mr. Lee.
गोली मत चलाओ। मिस्टर ली को चोट मत पहुँचाओ।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Mr. Lee!
श्री ली!
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
Go after him, hurry!
उसके पीछे जाओ, जल्दी करो!
Check over that way.
उस तरफ जांच करें.
Got it.
समझ गया।
♪Flames dancing alone♪
♪अकेले नाचती लपटें♪
♪Broken candle wax♪
♪टूटी हुई मोमबत्ती का मोम♪
♪Holding onto the warmth♪
♪गर्मी को थामे रखना♪
♪Eyes tinted red with light♪
♪आँखें रोशनी से लाल हो गईं♪
♪Flickering dimness♪
♪ टिमटिमाती धुंधलका ♪
♪A lonely little lamp♪
♪एक अकेला छोटा सा दीपक♪
♪Flowers cradle morning dew♪
♪फूल सुबह की ओस को झुलाते हैं♪
♪Cracked skin♪
♪ फटी त्वचा ♪
♪Turns back into earth♪
♪वापस धरती में बदल जाता है♪
♪When the sun rises♪
♪जब सूरज उगता है♪
♪That very first light♪
♪वह पहली रोशनी♪
♪Will dance for me♪
♪मेरे लिए नाचोगे♪
♪Home lost in the mist♪
♪धुंध में खोया घर♪
♪Nowhere to go♪
♪कहीं नहीं जाना है♪
♪And nowhere to retreat♪
♪और पीछे हटने के लिए कहीं नहीं♪
♪I swallowed the pain again♪
♪मैंने फिर से दर्द निगल लिया♪
♪A real life or a play?♪
♪वास्तविक जीवन या नाटक?♪
♪It's hard to tell♪
♪यह बताना मुश्किल है♪
♪Where does the wind go?♪
♪हवा कहाँ जाती है?♪
♪Whose window does it shake?♪
♪यह किसकी खिड़की हिलाता है?♪
♪It whispers softly♪
♪यह धीरे से फुसफुसाता है♪
♪It rustles in my heart♪
♪यह मेरे दिल में सरसराहट करता है♪
♪Maybe you or maybe me♪
♪शायद आप या शायद मैं♪
♪Caught in the sorrow♪
♪दुःख में फँसा हुआ♪
♪Someone keeps the watch♪
♪कोई तो नज़र रखता है♪
♪On the vast plains♪
♪विशाल मैदानों पर♪
♪Tears gently fall♪
♪आँसू धीरे से गिरते हैं♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪ टूटे हुए घाव बने रहते हैं ♪
♪Someone keeps the watch♪
♪कोई तो नज़र रखता है♪
♪Wandering in the shadows♪
♪छाया में भटकना♪
♪Nightfall closes in♪
♪रात ढलने वाली है♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है♪
♪Someone keeps the watch♪
♪कोई तो नज़र रखता है♪
♪On the vast plains♪
♪विशाल मैदानों पर♪
♪Tears gently fall♪
♪आँसू धीरे से गिरते हैं♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪ टूटे हुए घाव बने रहते हैं ♪
♪Someone keeps the watch♪
♪कोई तो नज़र रखता है♪
♪Wandering in the shadows♪
♪छाया में भटकना♪
♪Nightfall closes in♪
♪रात ढलने वाली है♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है♪